नमस्ते, मेरा नाम जोनाथन समीर मैथिस है और मैं बोस्टन, मैसाचुसेट्स, अमेरिका में न्यूरोसाइंस का प्रोफेसर हूँ।
Namaste, mera naam Jonathan Samir Maithis hai aur main Boston, Massachusetts, America mein neuroscience ka professor hoon.
मैसाचुसेट्स, अमेरिका। अब यह एक काफी लंबी कहानी है, लेकिन इन दिनों मैं अपना अधिकांश समय निर्माण में बिता रहा हूँ
Maisachusets, Amerika. Ab yah ek kaafi lambi kahani hai, lekin in dino main apna adhikansh samay nirmaan mein bita raha hoon
मुक्त ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर उन तकनीकों के आधार पर जो मैं अपने वैज्ञानिक अनुसंधान के परिणामस्वरूप जानता हूँ।
mukt open-sors sôfṭvēr un taknīkōn kē ādhār par jō main apnē vaigyānik anusandhān kē parināmasvarūp jānātā hūn.
वैज्ञानिक अनुसंधान। और यह उनमें से एक है। तो आपको जो देखना चाहिए वह है
vaigyanik anusandhan. aur yah unmein se ek hai. to aapko jo dekhna chahiye vah hai
जो शब्द मैं अंग्रेज़ी में कह रहा हूँ और फिर उन शब्दों का कई अन्य भाषाओं में अनुवाद
jo śabd maiṁ aṅgrezī meṁ kah rahā hūṁ aur phir un śabdōṁ kā kai anya bhāṣāōṁ meṁ anuvād
नीचे कई अन्य भाषाओं में अनुवाद। और यदि आप वीडियो को किसी भी समय रोकते हैं, तो यह उस शब्द को हाइलाइट करना चाहिए
nīce kai anya bhāṣāon meṁ anuvād. aur yadi āp vīḍiyo ko kisī bhī samay rokate haiṁ, to yah us śabd ko hāilāiṭ karanā cāhiye
मैं वर्तमान में अंग्रेजी में कह रहा हूँ और फिर नीचे अनुवादों में सबसे निकटतम मेल खाने वाला शब्द।
Main vartaman mein angrezi mein kah raha hoon aur phir neeche anuvaadon mein sabse nikatam mel khane wala shabd.
आइए इसका एक त्वरित परीक्षण करें। एक, दो, तीन, चार, पांच, लाल, नीला, हरा, पीला, गुलाबी,
Aaiye iska ek tvarit parikshan karein. Ek, do, teen, chaar, paanch, laal, neela, hara, peela, gulaabi,
मेरे पिता टेक्सास से हैं, मेरी माँ सीरिया से हैं, मेरे भाई का नाम पॉल है और मेरे पास दो बिल्लियाँ हैं।
Mere pita Texas se hain, meri maa Syria se hain, mere bhai ka naam Paul hai aur mere paas do billiyaan hain.
पू और ओली नाम के। पुस्तकालय किस दिशा में है? ठीक है, धन्यवाद, आपसे मिलकर अच्छा लगा। तो यही है
Pū aur Ōlī nām ke. Pustakālay kis diśā meṁ hai? Ṭhīk hai, dhanyavād, āpse milkar acchā lagā. To yahī hai
बुनियादी विचार। यदि आप इनमें से किसी भी भाषा को बोलते हैं, तो कृपया मुझे बताएं कि यह कैसे जा रहा है, विशेष रूप से
buniyaadī vichār. yadi āp inmeṃ se kisī bhī bhāṣā ko bolte haiṃ, to kripayā mujhe batāyeṃ ki yah kaise jā rahā hai, viśeṣ rūp se
शब्द हाइलाइट मिलान चीज़। और अगर आप इस प्रोजेक्ट में रुचि रखते हैं, तो मुझे बहुत खुशी होगी
shabd hāilāiṭ milān chīz. aur agar āp is prōjēkṭ mēṁ ruchi rakhte haiṁ, tō mujhē bahut khushī hōgī
मुझे बताएं।
Mujhe batāen.